Diego Suárez Ramos : diego.suarez.ramos@udc.es

ENUNCIADO DE LA PRÁTICA:
Diseño e implementación mediante FLEX de un analizador estadístico de 
textos, de forma que dado un fichero de texto de entrada muestre el número total de 
caracteres que lo componen (sin contar los espacios en blanco ni los tabuladores), el 
número total de palabras (secuencias de caracteres que no posean ni espacios ni 
tabuladores), el número de palabras en mayúscula (todos los caracteres), el número de 
palabras en minúscula (todos los caracteres), el número de palabras numéricas (todos los 
caracteres son dígitos) y el número de frases (secuencias de palabras finalizadas por “.”). Es 
preciso que el analizador reconozca cualquier tipo de palabra, no es necesario que éstas 
tengan sentido, por ejemplo, la cadena a2ki?-)7 sería una palabra válida


IMPLEMENTACIÓN DEL PROGRAMA:
Declaramos al principio de todo todas las variables necesarias, una por cada contador necesario y 
además a mayores tenemos un contador del total de palabras del texto.
En cada regla reconocemos cada palabra/frase y aumentamos su contador, el número de palabras y el número
total de caracteres haciendo uso de la variable yyleng incluida en el propio FLEX, en resumen tendremos
una regla por cada tipo de palabra que queramos reconocer.
Al final de todo hacemos un print de cada variable mostrando el resultado.

El resultado del ejemplo proporcionado es el siguiente:

Numero de caracteres: 54
Numero de palabras: 12
Numero de palabras raras: 5
Numero de palabras mayusculas: 1
Numero de palabras minusculas: 4
Numero de palabras numericas: 2
Numero de frases: 2


CURIOSIDADES:
Esta práctica ha sido desarrollada en MACOS, de usarse un sistema operativo diferente debe cambiarse en el MakeFile
la librería usada.

Tenemos un contador de palabras totales del archivo

Usamos los puntos como reconocedor de fin de frase